---
title: Let's Think
date: 2021-05-02 08:43:31
---
# `启思录`
`注: 本页收录各种伟人关于矛盾论述的伟大思想,并无任何其他意图,本人尊重任何人的言语与思想(正如马克思所主张的，这种尊重不是赞同也不是否认,是对他发出自由言论的一种行为上的肯定),本文所有标注有作者的引言均已经过查证,如若有误请在评论留言`

资产阶级竭尽全力的向民众灌输一个观点。资本家的财富就是整个民族的财富。即使是伦敦东区最贫穷的爱国者，一想到英国的财富和工业。便会不由自主地挺起胸膛。
                    --邓宁格"引自《资本论》"
----                   
"中国如果出现了千万富翁，亿万富翁，我们的改革就失败了，我就成了历史的罪人。"
        （《邓小平文选》第二卷四十九页）
"如果我们的政策导致了两极分化，我们就失败了。
如果产生了甚么新资产阶级那我们就真是走了邪路了。"
        （《邓小平文选》第三卷一百一十一页）
----
群众从来不会自动起来造反，他们从来不会由于深受压迫而起来造反，说真的，只要不给他们比较的标准，他们从来不会意识到自己受压迫。​
            民主社会主义•乔治·奥威尔[一九八四]
----

市场不同情弱者，不在乎工农的苦难，只有赞美资本的诗歌；不知何时，家庭被撕裂开来，每个人都成为只有金钱维系的孤岛；而思想家们，站在高地上，为群众灌输当下安稳是正义的，是市场与自由理所当然带来的，而妄图改变现状的作法是邪恶的，荒谬的。
                [安和桥旁的楼]
----
力将是一种罪行。如果只允许一种声音存在，那么，唯一存在的那个声音基本上就是谎言
----
记者到美国一家汽车工厂采访
记者：请问这个汽车厂是谁的？
工人：是福特先生的。
记者：那门口的汽车又是谁的？
工人：那是我和同事们的车。
记者又到苏联一家汽车工厂采访
记者：请问这个汽车厂是谁的？
工人：它属于全体苏联人民。
记者：那门口的汽车呢？
工人：那是厂长和书记的。​
----
犯罪是孤立的个体反对统治关系的斗争【马克思】
----
当你实在无路可走的时候，记住还有一条路，那就是犯罪，永远记住，这并不可耻   【马雅可夫斯基】
----
纯氧对生物有害，一比五的氧与氮，才是可供呼吸的空气。同样，呼吸著以戏言稀释的少量真实，人才能维持健全的心，毫无保留的真相，只会把人的精神击溃。​
----
世界有那些能活得像孩子一样的人，他们做着我感想却不敢做的事。
----
或许伪善时间长了也会成为真善吧
----
珍惜那些所谓廉价的温柔
----
女人乃是卑贱的奴隶，傲慢而愚蠢，敬自己而不嘲笑，爱自己而不厌弃;

男人是饕餮、荒淫、贪婪、无情的暴君，是阴沟中的臭水，是奴隶中的奴隶;

“刽子手寻欢作乐，殉教者流泪痛哭，以鲜血当调味品增加香味的宴饮; 能削弱专制君主力量的权势之毒，会喜欢使人变糊涂的鞭子的国民; "

"为了不变成牲畜，他们醉心地欣赏宇宙、光明以及那炎炎似火的天空; 啮人的冰、将皮肤晒成铜色的太阳逐渐逐渐把吻印消除得无影无踪。"
            【恶之花●波得莱尔】
* * *
我很喜欢那些讽刺与表达不满的文章，目之所及都能感受到他们倾述时撕心裂肺的快感，玩世不恭。
* * *
不会吝啬自己的微笑，就会让别人意识到它的廉价
* * *
明明是别人的故事，为什么会有潸然泪下的实感。
* * *
炽天使有着白羽，堕天使有着黑羽，如果说天使每救一个人，身体就会被撕裂一处，已经成为了骷髅的死神。"喂，打破誓言胡说八道，抱着不义之财要去哪里呢，这可忍不下去了，月牙镰咿咿泣血，看起来你稀里糊涂直至死亡，再等不到黑夜破晓。心情抑郁生无可恋，脚本四处蹒跚，很可笑吧就算这样曾经也是天使，今时无人关心照应，满心怨念，这我可不能忍气吞声，这不都是你的错吗，真想看看你嚎啕哭喊的样子，真累人呀，得意忘形的小孩，我闻到了终了的气息."当头颅出现在镰下时，烛火快要熄灭了。
* * *
垃圾总是以别人的应该与不应该为话题，涂着昂贵的口红，喊着廉价的口号，自以为化身为正义的使者，自以为是拥有看懂是非的的眼珠，自以为是代表他人利益，丑恶地贯彻所谓正义，沉醉于自私与自我满足，瞎掉的球永远看不到自己的愚蠢与别人赤红的心脏，所以就披着丑陋外壳活在这个世界的恶臭的角落吧。
* * *
知识分子的一个经常性的倾向就是我们喜欢抽象的概念，我们胜过具象的事物。但是一个越爱抽象人的人，往往越难对具体的人表现关爱。因为抽象的人是美好的，抽象的人存在于理念之中，但具体的人都是有缺陷的，所以这就是为什么你越是感到抽象人的美好，你越会发现具体人你身边的人可恶、可鄙、可耻，但是真正的爱一定是对具体人的爱。【罗翔】
* * *
"我只是希望世界和平"，
是吗？你们的和平换来了我的伙伴之死吗？
那么，我们的和平，只能只能用你们的毁灭来换了。
* * *
对于可控的事情，要保特谨慎；对于不可控的事情，要保持乐观。人只能做自已能力范围内的事情，你要接受这个事实，并且以乐观的心，去应对这一切。【罗翔】
* * *
我们在座的每一个人终将有一天会离开这个世界，我们要去思考，我们为什么要活在这个世界，我们活在这个世界的目的是什么，有没有一种信念让我们为之生而为之死，同时我们也会发现，这么多伟大的灵魂他们的一生并不是平平顺顺的，他们会遭遇挫折，他们会遭遇苦难，你就为什么不能把苦难当做你人生的剧本，当做你必须演好的一个剧本【罗翔】
* * *
如果只为了让人心安，而在夏日里降下甘甜的雨滴，你当然会想撑起伞不是吗？
* * *
这世上真正的好人和坏人都很少，大部分都是普通人。
平时随波逐流，关键时刻则会出于自我保护 而露出獠牙
然而正是因为这样才可怕。
* * *
`要让一群人团结起来，需要的不是英明的领导，而是共同的敌人`
* * *
其实内心不断挣扎，但是被生活磨平了棱角，最后变得麻木，但是睡觉确实爽
(手动滑稽)
* * *

我喂过几次白眼_mulu 

但以'会获得回报的'的念头刻意去喂他们，
他们即使不回报，也理所当然。
* * *
我曾经也被冷漠过
如果有一天，我变得目中无人了
请记得，曾经也没有人把我放在眼里
如果有一天，我不会在乎任何事
请记得，曾经也没有人在乎过我
如果有一天，我不再喜欢笑了
请记得，曾经没有人问我快不快乐
如果有一天，我不在关心任何人了 请记得，没人关心我 如果有一天，我对一切都绝望了
请记得，我曾经得到的都是失望
如果有一天，讥讽我的颓废
请记得，我一直经历了增样的疲备
如果有一天，我变得不再善良
请记得，从前就是因为我总是伤痕累累。
* * * 
只要稍微打个招呼就会胡思乱想，要是发信息，
心中还会起波澜，接到对方信息的那一整天，
都会对着聊天记录傻笑，可是我知道，那只是温柔，
对我温柔的人对别人也同样温柔，这种事差点就忘记了,
如果说真相是残酷的，谎言肯定是温柔的，
所以温柔是谎言，一次又一次期待，一次又一次落空，
不知从何时开始，便不再怀抱希望。
* * * 
`能从别人那里轻易得到的东西，也一定会被人轻易的夺去`。

* * *
解决问题有两条路可以走，一是按平常一样去解题，
二就是消除问题本身。
* * *
所谓`奶头乐`
婴儿们拿到了奶瓶，还会去抢大人们的蛋糕吗？

* * *

我是想被包养，但不会接受施舍

* * *
我回忆过去感到后悔，憧憬未来觉得渺茫，所以现在才是最幸福的
* * *
一个个的声音肯定有各自的意义，可无数个一齐聚集起来就无意义了。
* * *
面对带着恶意的误解与带有取乐味道的风潮，唯一的对抗方法就是沉默。
* * * 
愤怒是一种持续时间很短的感情，所以一旦给一段时间冷却下来，就能做出正确的判断，
但是，即便愤怒不再持续，憎恨也会持续下去，
他们会在心灵深处继续燃烧，如炽热的火苗般静静地、缓慢地一直燃烧下去，而更加恶劣的是，
嘲笑、玩弄和蔑视的感情会更长时间地持续下去，
贬低别人总是比夸奖别人要简单，在其中混入一些俏皮话甚至会更让人快乐，
正因为让人觉得轻快，于是能够以戏说的感觉继续这么做下去，于是这种做法与憎恶及怨恨有别，
在没有!!犯罪!!{.bulr}意识的情况下长期而反复地进行下去


