---
title: 2023年终总结( ﾟдﾟ)つBye
categories: 年终总结
tags:
- 博客日常
- 记录生活
- 氵帖
---
春节过去了,第一次写年终总结,把旧的一年东西记录一下吧,哈哈哈
<!--more-->
## 上半年
### 开学
是高三下半学期，入学的时候，怎么有人在寝室赶寒假作业(就是我雾,只剩一点了,自豪的点头)，不对？怎么全寝室的人都在赶啊，哦哦哦，这是常态了。
刚开学气氛都还好，随着日程推进，气氛压抑了起来，当然，我这种人不觉得有不好(不太会说话，没什么朋友)，一切都按照常理进行着。
### 百日誓师
百日誓师了？~~实际上是离悬崖不满百日的~~  一切都充满着不真实感，偶尔会感觉突然一下恐惧起来，但转眼一切又仿佛变得释怀了。学校组织了成年礼也是誓师大会，请了一个不知道是谁的教育专家来带动我们的情绪。
在操场，我们班的方队跨过了**成人门**
> 成人门是一个充气的装置，很高很宽，面相主席台，地上长铺着红地毯，走过门都时候要喊出班级口号(哈哈，我们班喊的很乱) 

跨门结束了，所有方队都在划定的片区坐下，仪式开始然后呢？一个青年男子拿着话筒上台演讲。每说一句话结束后台就会响起一阵音乐~~感觉是蹦迪专用~~，主持人讲话时有很多奇怪的姿势~~感觉是社牛专用~~，不过全场热度确实不少。
主持人一堆`邵华`说完了之后(说了很久啊，我们也了附和很久啊)，让我们起立向培育我们多年的老师鞠躬(气氛最凝重的一次),最后是几乎每个高中都一定会有的打鸡血环节,勇士上台大喊自己梦寐以求的大学,给自己加油鼓劲,上台的人很多,场面壮观。
### 患得患失
一步一步邻近的高考，说不怕肯定是假的。高三气氛压抑，我常常下课时站在教室外面的走廊上，看走廊旁边堆满的盆栽(这是班上迟到的惩罚，一次买一盆)，看走廊对面的榕树(我们教室在二楼)。中午时，如果在教室睡不着，我会站在走廊上晒太阳，这是我最惬意的时候，什么都不用想，什么都不用做。那天，我正靠着墙晒太阳时被一个同班同学看见，她走过来和我交谈。_"你这些天，有没有过一种害怕，万一自己高考发挥失常，成绩跌落谷底怎么办。这几天我有时甚至会因为这个一晚上睡不着"_ 脑子懵了一小会儿，联系起自己来。
睡觉前，埋头苦写时，下课时，这个`万一`不止一次在头脑中出现，心中的担忧与害怕不言而喻。然而此时我也只简单得能回她一句 _"我也有过"_，高考面前，原来很多人都怀着同样一种心情。然而再迷茫也没用，什么都得不到，_"原来你这种分的也......"_，是啊，谁都一样，我安慰了一下她，然后继续晒太阳了。
### 高考已至
此时翻动书本的手并没有停下，然而心已经释然了，考试之后不论结局，一切都会迎来结束。因为教室是考场，我们班搬到了实验室。
每天都有着打鸡血环节，全班一齐大喊口号，一顿操作后又各顾各地看书，考前30分钟，放下书本，又是一阵口号后我们进入各自的考场。路上，我的步伐不快也不慢，并没有太多紧张(因为氛围和平常差不多吧)，年轻的物理老师说过，`高考上场时大家早已麻木了`(这算是应试教育少有的优点吧),考试难度中规中矩 ~~除了数学,数学是真的坑啊,选择题好难,连懵好几个(很少有这种情况，刚开开始真的慌了),后面的题还算常规,事后才知道选择题应该只错了两个(考试前一天晚上数学老师和我们握手祝福，多谢他老人家带来的福运),记住,遇事千万别慌,不然真寄了,物理好简单,乱杀(选择题秒杀错了一个可惜了)。~~
最后一科是考英语，以平常心写完，检查，铃响交卷之后光速离开考场(跑得最快的一个，别问为什么这样，我也不知道)，解脱了，我是第一个出教学楼的，哈哈哈。
### 填志愿