---
title: 2024年终总结੭ ᐕ)੭
date: 2025-01-08 14:00:25
categories: 
- [记录生活]
tags:
- 博客日常
- 记录生活
- 氵帖
---
这位不输给色彩斑斓的鲜花美得如花般绽放的人是谁呢？没错，就是我。
<!--more-->
2024是我上大学的第二年，下定决心每年写年终总结的我在此处写下2024年年终总结。
## 2024返校生活
分流结束换寝室了，虽然对原来室友有不舍，但是我只是搬到了原来寝室的对面，熟悉的面孔时也常可以看见。新室友都比较好说话，只是基本都喜欢玩FPS，平时在寝室就很吵了(比起原来的寝室)，这时他们还是有早睡习惯的，所有并没有给我造成太多困扰。过了大一上的一学期，我也摸清了学校里的各种套路，平时也比较放松，学习上是，生活上也是。
## 高强度水群
从很久很久以前开始，我的很多知识都来自QQ群，正因为中学时期在QQ上遇到过一群厉害又有趣的人，我才开始了我的编程生涯。为了记住他们我把QQ最常用的头像设置为其中一位的头像(因为他简直就像天使啊)，就连平时说话的语气也开始模仿曾经的他。随着时间推移，每个人总有他们必须完成的事，与他们断了联系也是必然的事，但是我仍然记得从前和他们一起追逐目标的快乐时光，我觉得那是我曾经做过最有意义的事。
他们从我的交际圈里销声匿迹，我却留下了后遗症: 高强度水群。
我知道这是一个坏习惯，坏习惯一直延续到了大学。我知道这样无非是在白白浪费时间罢了，现在我需要的知识并不是QQ上那些闲言碎语里可以得到的，痛定思痛不能再在高强度水群了。我直到上半年的最后几个星期才做出应对，我发现手机有个`禅定模式`，强制不使用手机必杀技 ! 有所成效哈哈哈。
## 各种比赛
上半年在学校打了两次校赛，一次电子校赛，一次网安校赛，也是都拿到了校一，感觉校内的大部分比赛都不是很难度啊，哈哈哈。
电子的比赛还打过一次省赛，和同水平的大一组队拿了个省奖，我负责软件部分还是比较有余力的(但TI的板子真难用啊)。 
安全方面的比赛就挺多了。
国赛，省赛，睿抗，ISCC分组赛/个人赛，强网杯青少年，羊城杯，蓝桥杯，网鼎杯。
其他各种各样的CTF也很多，就不列举了，哈哈哈。
## 生活侧重点
寝室里的大哥们都是喜欢玩Fps的家伙，所以待在寝室实在是太吵了。  
一般下课去食堂吃完饭，我就背着包去集训队待着了，因为大家都比较松弛，你想写作业也好，想玩游戏也好，想学什么东西也好，都可以放心做，不会在聚精会神的时候听到一声大叫。 
集训队氛围很好，中午在的话大家会结伴去食堂买饭，下午在的话会一起去校外的小店吃饭吃面，过节大家都有空的时候会一起去商场吃点好的，比赛完了也会一起聚餐(也是吃过不少好吃的)，我觉得这就是理想的大学生活。 

我讨厌压抑的环境，为什么人不能轻松得过活呢，大家都只是平凡人，按自己的节奏来生活有什么不对吗，那些习惯摆烂的人也是因为被压得喘不过气才会变得对一切都无所谓的吧。 



非常喜欢一句话 

`你也只活过一次，凭什么说我选择的人生是错的`
## 旅游篇(确信)
哈哈，我是没钱去旅游的，但是这一年确实去过不少地方，有学校报销的话我是哪都愿意去的。 

省赛的话去过杭州，嘉兴(这个好像是去年的哈哈) 

国赛去过福州(那边海鲜真的又多又好吃，就是天气很湿很热) 

羊城杯去过广州(好像没什么特别需要需要说的) 

强网杯青少年去过郑州(感觉那里的人都特别热情说话特别暖心) 

睿抗去过武汉(火锅鸡好吃捏，武汉长江大桥壮观捏) 

ISCC分组赛去过北京(吃了好几顿北京烤鸭，味道很好就是有点腻，感觉北京人都比较能说会道，然后比赛完第二天去了颐和园，感受了一下皇家宫殿)
## 联合战队
集训队的一个老学长说`V&N`联合战队缺人，让我们几个都可以去投一下简历。当时学得比较上头，就抱着试试的心态向他要了一篇其他师傅的简历，然后照着格式写了一份交给了他。 
第二天收到消息，是`FallW1nd`师傅来给我面试，当时也是吓到了，才想起是要面试的。简历已经发了，再害怕也要试一试吧，然后就进腾讯会议接受面试了。面试开始时大脑还是有点空白的，不过一会儿就适应了，说话也不再吐字不清了。因为我说自己擅长安卓逆向，所以师傅也大部分问的安卓逆向相关的知识，因此大部分问题我都答上来了，面试顺利结束，最后也是成功加入`V&N`了。在`V&N`里结识了不少朋友，有几位也在线下见过面了，握手握手哈哈。 

`V&N`里氛围也很好的，师傅们都非常温柔，我跟着大家打了几场比赛输出还不错，也是有了一些归属感了吧。 

下学期的时候`FallW1nd`找到我说要不要来`W&M`参加强网杯，但时也比较突然，大概就是`W&M`的师傅很多已经工作了，没时间放在强网杯上了，就联系上了我。我当时还是有点诚惶诚恐，回过神来就答应了下来(因为`W&M`真的很厉害啊)，但QWB队伍已经先和校队组好了，组队的事还是说了抱歉。 

在`FallW1nd`推荐下一个多月后龙哥找到我，和我聊了一些未来的规划。如果加入`W&M`我也能学到更多东西，我同意了下来，最终加入到了`W&M`。   

联合战队让我接触到各种各样人，很厉害的，很可爱的，很擅长交流的，很温柔的师傅们。

## 2024
一年的时间我学到了很多东西，变得更从容了，更成熟了，但未来还是覆满迷雾的一片。我知道的，过多的期待，过多的迷茫都是行动路上的绊脚石，我只能走好眼前的路。我还十分年轻，还有去学，去爱的资格，不公与偏见我都会一一搏倒。